 1) Автор  оригинального проекта автозапуска martinhol он есть на гитхабе и на драйве у него вы найдёте описания настройки и прочего
Анатомия автозапуска 5.2 (управление через ИНТЕРНЕТ). Тем не менее пришлось всё подгонять под себя потому как не всё работало и не всё устраивало как работает .
 2) Не нравилось, что кнопка в приложении работала как тупо кнопка, обратная связь по запуску двигателя хромала (а я всё думал и гадал завелась она или нет ?) хотя можно было настроить скетч и приложение в телефоне так, что после нажатия кнопки включалась анимация и только после успешного старта (получено подтверждающее сообщение) изменялся статус кнопки , если двигатель заглох или отсчет таймера закончился кнопка через пару секунд меняет состояние(с автозапуска сразу прилетает сообщение с текстом ошибки) не нужно ждать минуту  пока прилетит очередное сообщение.
 3)   Скетч адаптирован под механику, хотя без особых проблем я переделал его для автомата, его работа в купе с приложением стала более правильной и логичной на мой взгляд.
4) Добавлена функция тахометра с индикацией в MQTT стартер теперь выключается более корректно - без перекрутов.
5) Также добавлены функции в приложении для удобства настройки и использования если двигатель уже запущен приходит сообщение "Eng. work" , если двигатель не запустился приходит сообщение "Err. start" , если датчик нейтрали не разрешает запуск двигателя то приходит сообщение "Neutral", если пропала зарядка приходит сообщение "Gen.error",  если во время прогрева включить скорость, то прогрев остановится и придёт сообщение " STOP".
6) Добавлена функция для отдельного опроса датчиков температуры и вольтметра , то есть при касании соответсвующих иконок приходит обновления с датчиков температуры либо вольтметра 
7) Удалена функция проверки баланса (в моём регионе для автозапуска единственно выгодный оператор это теле2 и с ним эта функция не работает)
8) Урезаны топики и сообщения для экономиии трафика (тем не менее оператор округляет данные не по детски естественно в большую сторону ) , по расходам получается не более 20 рублей в месяц.
9) Иногда устройство теряет связь с интернетом и по новой связь само налаживать не желает поэтому приходится делать звонок на устройство и перезагружать его , пока не знаю с чем это связано поэтому не могу решить эту проблему. Поставил костыль в виде перезагрузки контроллера раз в сутки.
10) Полностью переработана функция дозвона в случае тревоги , раньше в случае тревоги шел постоянный дозвон соттветственно GPRS  связь терялась, отключить тревогу через MQTT не было возможности нужно было обесточивать контроллер либо перегружать, чтобы настройки сбросились (на самом деле очень неприятная ситуация забываешь из приложения снять с охраны садишься в машину автозапуск начинает напедаливать на телефон ) , сейчас при срабатывании тревоги контроллер отправляет короткое сообщение на сервер (чтобы связь по GPRS каналу не терялась) после идёт одиночный вызов на указанный номер в течении 30 секунд , если вызов отклонён либо время вызова вышло, модуль автозапуска набирает номер ещё три раза ( можно его успокоить зайдя в приложение), либо если сработал датчик удара то прозвон проходит один раз .
 11) Добавлена обратная связь на состояние центрального замка, мне склерознику в помошь - много раз прийдя на работу задумывался замкнута машина или нет , теперь в приложении всё хорошо видно.
 12) Добавлена , точнее выделена отдельно постановка на охрану то есть функция блокировки дверей и охрана по GSM вызываются отдельно.
10) Добавлен ватчдог на 8 секунд на всякий случай , один товарищ утверждал , что и без него всё норм работает , но мы пойдём другим путём. 
 13) И наконец-то у меня дошли руки заморочиться с EEPROM в неё я записываю состояние охраны , то есть если произошла внештаная (ватчдог) 
перезагрузка то контроллер подгрузится и  прочитает из памяти установленный флаг охраны, теперь одной головной болью меньше. 
  Автозапуск всё больше становится похожим на противоугонку, пинов только у 328 меги маловато для всех хотелок, видимо когда нибудь эти строки переедут на стм 32, но это не точно. 
 Скетч полностью переработан от оригинала остались нетронутыми блоки кода для связи с MQTT сервером не вижу смысла их трепать за исключением одного закоментированного момента в блоке "refresh"(без него ошибки связи выпадают реже)  всё остальное было либо модифицировано либо заменено.
 14) К сожаления сейчас времени не хватает выложить проверенную версию, после тестов всё выложу для общего пользования.
 15) Предыдущий пункт прошу считать неверным попёр активный тест .
 16) По возможности выложу исправленную  печатку сюда в спринт лайоуте, либо могу выслать на почту кому надо , мне не жалко.  
  Всем удачи надеюсь мой труд окажется кому то полезен.
  С вопросами и предложениями  переходим по ссылке на драйв и пишем в личку (https://www.drive2.ru/users/ivashka48/)
